Hechos capítulo 4. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 4. Y hablando ellos al pueblo,
sobrevinieron los sacerdotes y el magistrado del templo, y los saduceos, resentidos de que
y anunciasen en Jesús la resurrección de los muertos. Y les echaron mano y los pusieron en
la cárcel hasta el día siguiente, porque era ya tarde. Más muchos de los que habían oído la
palabra creyeron, y fue el número de los varones como cinco mil. Y aconteció al día siguiente que
se juntaron en Jerusalén los príncipes de ellos, y los ancianos, y los escribas, y Anas, príncipe
de los sacerdotes, y Caifás, y Juan y Alejandro, y todos los que eran del linaje sacerdotal. Y
haciéndolos presentar en medio, les preguntaron, ¿con qué potestad o en qué nombre habéis hecho
vosotros esto? Entonces Pedro, lleno del Espíritu Santo, les dijo,
Dios le resucitó de los muertos. Por él, este hombre, está en vuestra presencia, sano. Este
es la piedra reprobada de vosotros los edificadores, la cual es puesta por cabeza del ángulo. Y en
ningún otro hay salud, porque no hay otro nombre debajo del cielo dado a los hombres, en que podamos
ser salvos. Entonces, viendo la constancia de Pedro y de Juan, sabido que eran hombres sin letras e
ignorantes, se maravillaban, y les conocían que habían estado con Jesús. Y viendo al hombre que
había sido sanado, que estaba con ellos, no podían decir nada en contra. Mas les mandaron que saliesen
fuera del concilio, y conferían entre sí, diciendo, ¿qué hemos de hacer a estos hombres? Porque de
cierto, señal manifiesta ha sido hecha por ellos, notoria a todos los que moran en Jerusalén, y no
lo podemos negar. Todavía, porque no se divulgue más por el pueblo, amenacemoslos que no hablen de
aquí adelante a hombre alguno en este nombre. Y llamándolos, les intimaron que en ninguna manera
hablasen ni enseñasen en el nombre de Jesús. Entonces, Pedro y Juan, respondiendo, les dijeron,
Juzgad si es justo delante de Dios, obedecer antes a vosotros que a Dios. Porque no podemos dejar de
decir lo que hemos visto y oído. Ellos entonces los despacharon amenazándolos, no hallando ningún
modo de castigarlos por causa del pueblo, porque todos glorificaban a Dios de lo que había sido
hecho. Porque el hombre en quien había sido hecho este milagro de sanidad era de más de 40 años.
Y sueltos vinieron a los suyos y contaron todo lo que los príncipes de los sacerdotes y los
ancianos les habían dicho. Y ellos, habiéndolo oído, alzaron unánimes la voz a Dios y dijeron,
Señor, tú eres el Dios que hiciste el cielo y la tierra, la mar y todo lo que en ellos hay,
que por boca de David, tu siervo, dijiste, ¿por qué han bramado las gentes y los pueblos han
pensado cosas vanas? Asistieron los reyes de la tierra y los príncipes se juntaron en uno
contra el Señor y contra su Cristo. Porque verdaderamente se juntaron en esta ciudad
contra tu santo Hijo Jesús, al cual ungiste, Herodes y Poncio Pilato, con los gentiles y
los pueblos de Israel, para hacer lo que tu mano y tu consejo habían antes determinado que había
de ser hecho. Y ahora, Señor, mira sus amenazas y da a tus siervos que con toda confianza hablen
tu palabra, que extiendas tu mano a que sanidades y milagros y prodigios sean hechos por el nombre
de tu santo Hijo, Jesús. Y como hubieron orado, el lugar en que estaban congregados tembló,
y todos fueron llenos del Espíritu Santo y hablaban la palabra de Dios con confianza.
Y la multitud de los que habían creído era de un corazón y un alma, y ninguno decía ser suyo
algo de lo que poseía, mas todas las cosas les eran comunes. Y los apóstoles daban testimonio de la
resurrección del Señor Jesús con gran esfuerzo y gran gracia era en todos ellos, que ningún
necesitado había entre ellos. Porque todos los que poseían heredades o casas, vendiéndolas,
traían el precio de lo vendido, y lo ponían a los pies de los apóstoles y era repartido a
cada uno según que había menester. Entonces José, que fue llamado de los apóstoles por
sobrenombre Bernabé, que es interpretado Hijo de Consolación, Levita, natural de Cipro,
como tuviese una heredad, la vendió y trajo el precio y puso lo a los pies de los apóstoles.
Fin del capítulo 4.